Wataru...
Wataru...
No.
Tidak.
Wataru.
Wataru.
Yudai...
Yahudi...
Mom.
mak.
Let's stop.
Jom singgah.
We have to stop this.
Kita kena hentikan perkara ini.
We lost everything.
Kami kehilangan segala-galanya.
Work, money...
Kerja, duit...
people's trust...
kepercayaan rakyat...
everything.
segala-galanya.
And it's all...
Dan itu semua...
all our fault.
semua salah kita.
No!
Tidak!
We destroyed
Kami musnahkan
Minori's life.
kehidupan Minori.
We screwed up
Kami kacau
everyone's life!
kehidupan semua orang!
What we did can't be undone.
Apa yang kami lakukan tidak boleh dibuat asal.
This is the fallout.
Ini adalah kejatuhan.
Stop it.
Hentikan.
We have to atone
Kita kena tebus
for what we've done.
atas apa yang telah kita lakukan.
- Yudai! - Yudai, are you okay?
- Yudai! - Yudai, awak okay?
It's not my fault.
Bukan salah saya.
Not my fault!
Bukan salah saya!
Mom!
mak!
Minori.
bawah umur.
I'm sorry for what we did.
Saya minta maaf atas apa yang kita lakukan.
Yudai...
Yahudi...
Susumu Tsukishiro!
Susumu Tsukishiro!
Why?
kenapa?
I underestimated you.
Saya meremehkan awak.
I never thought you were this relentless.
Saya tidak pernah menyangka awak sebegini tak henti-hentinya.
No! It's all that woman's fault!
Tidak! Ini semua salah perempuan itu!
That woman?
perempuan itu?
You mean
maksud awak
my dear daughter?
anak perempuan saya sayang?
Dad!
Ayah!
Sorry I'm late. Is everything okay?
Maaf saya lambat. Adakah semuanya baik-baik saja?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Off to the police, then.
Pergi kepada polis, kemudian.
Wait, what are you doing to me? Stop it! Let me go!
Tunggu, apa yang awak buat pada saya? Hentikan! lepaskan saya!
Please wait!
Sila tunggu!
I'll go with her.
Saya akan pergi dengan dia.
Minori.
bawah umur.
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
It's okay.
tak apa.
How's your hand?
tangan awak macam mana?
Fine.
baiklah.
From now on, I'll make sure to keep an eye on Mom.
Mulai sekarang, saya akan pastikan untuk memerhatikan Ibu.
And I promise
Dan saya berjanji
I'll never
Saya tidak akan pernah
show my face here again, so don't worry.
tunjukkan muka saya di sini lagi, jadi jangan risau.
All right, I'm off.
Baiklah, saya pergi.
Yudai!
Yahudi!
Thanks
Terima kasih
for everything
untuk segala-galanya
Minori...
bawah umur...
Take care of yourself.
Jaga diri.
I will.
saya akan.
I'm so glad you're okay.
Saya sangat gembira awak okay.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
You protected me. Thank you.
Awak melindungi saya. terima kasih.
No.
Tidak.
I couldn't do anything.
Saya tidak dapat berbuat apa-apa.
That's not true!
Itu tidak benar!
Huh?
Hah?
You were there.
Anda berada di sana.
Thank you.
terima kasih.
Minori...
bawah umur...
Yeah?
ya?
I'm going to die.
Saya akan mati.
What?
apa?
You're going to die?
Awak akan mati?
Wait! Hold on!
Tunggu! Bertahan!
Mom?
ibu?
UNTIL I DESTROYED MY HUSBAND'S OTHER FAMILY
SEHINGGA SAYA HANCURKAN KELUARGA SUAMI SAYA YANG LAIN
Mom?
ibu?
Wataru!
Wataru!
You are late!
awak lambat!
Why is that woman here?
Kenapa perempuan tu ada kat sini?
Oh, whatever!
Oh, apapun!
I knew you'd come to me.
Saya tahu awak akan datang kepada saya.
I'm not a bad actress, right?
Saya bukan pelakon yang jahat, bukan?
What the hell is this?
Apa kejadahnya ini?
What do you want?
apa yang awak nak?
I know you better than anybody in the whole world.
Saya mengenali awak lebih baik daripada sesiapa pun di seluruh dunia.
I really do! Way, way, way more than that woman!
Saya betul-betul buat! Cara, cara, jauh lebih daripada wanita itu!
Wataru.
Wataru.
You can't abandon me.
Awak tak boleh tinggalkan saya.
Those eyes...
mata itu...
Just like his eyes.
Sama seperti matanya.
Who?
WHO?
Your...
awak...
real dad.
ayah sebenar.
The first time I met your dad
Kali pertama saya jumpa ayah awak
I fell in love.
Saya jatuh cinta.
My first love.
cinta pertama saya.
I thought he'd be the one forever-- my first and my last.
Saya fikir dia akan menjadi orang selamanya-- pertama dan terakhir saya.
But
Tetapi
when I got pregnant with you
semasa saya mengandungkan awak
he cut ties with me.
dia memutuskan hubungan dengan saya.
I went looking for him
Saya pergi mencari dia
at my university, and you know what?
di universiti saya, dan anda tahu apa?
He was
Dia
holding hands with
berpegangan tangan dengan
someone I didn't know!
seseorang yang saya tidak kenali!
I hated him so much!
Saya sangat membencinya!
I dreamed of killing him so many times!
Saya bermimpi untuk membunuhnya berkali-kali!
But...
Tetapi...
I still loved him
Saya masih sayangkan dia
just as badly.
sama teruk.
So
Jadi
I never once hesitated to have you.
Saya tidak pernah teragak-agak untuk memiliki awak.
I devoted my whole life
Saya mengabdikan seluruh hidup saya
to protecting you.
untuk melindungi anda.
Wataru.
Wataru.
You were all I had.
Anda adalah semua yang saya ada.
And
Dan
Yudai was kind so I clung to him
Yudai baik hati jadi saya berpaut padanya
to keep you safe!
untuk memastikan anda selamat!
Is that
Adakah itu
really so wrong?
betul sangat salah?
Wrong enough that I'd lose everything?
Cukup salah sehingga saya kehilangan segala-galanya?
Was I so bad?
Adakah saya begitu teruk?
- Mom. - Everything's gone.
- Ibu. - Semuanya hilang.
I lost Yudai
Saya kehilangan Judai
my work, Reika's trust...
kerja saya, kepercayaan Reika...
Haven't I been punished enough?
Adakah saya tidak cukup dihukum?
So Wataru.
Jadi Wataru.
I need you to stay with me.
Saya perlukan awak untuk tinggal bersama saya.
Please!
Tolonglah!
Don't make excuses.
Jangan buat alasan.
What?
apa?
You knew all that...
Awak tahu semua itu...
so why?
jadi kenapa?
How could you not see
Macam mana awak tak nampak
how much Minori would be hurt?
berapa banyak Minori akan terluka?
Why?
kenapa?
Why do I always get the blame?
Kenapa saya selalu dipersalahkan?
That woman...
wanita itu...
she took you from me!
dia rampas awak dari saya!
You promised you'd give him back!
Awak berjanji akan memberikan dia kembali!
You took him! How are you any different from me?
Awak bawa dia! Apa beza awak dengan saya?
Mom!
mak!
What?
apa?
Hit me again?
Pukul saya lagi?
Or push me off from here?
Atau tolak saya dari sini?
Fine.
baiklah.
Go ahead!
Teruskan!
I don't care about my life anymore--
Saya tidak peduli tentang hidup saya lagi--
I want to hit you!
Saya nak pukul awak!
Because you hurt me! So I want to hurt you!
Kerana awak menyakiti saya! Jadi saya mahu menyakiti awak!
I knew taking revenge wouldn't change anything but...
Saya tahu membalas dendam tidak akan mengubah apa-apa tetapi...
But then...
Tetapi kemudian...
who's there to save me?
siapa yang ada untuk menyelamatkan saya?
So
Jadi
I destroyed everything to get Yudai back!
Saya musnahkan segala-galanya untuk mendapatkan Yudai kembali!
But I couldn't trust him anymore.
Tetapi saya tidak boleh mempercayainya lagi.
I wanted to, but I couldn't.
Saya mahu, tetapi saya tidak boleh.
I got what I deserved
Saya mendapat apa yang saya patut
for being selfish, for dragging Tsubasa and Wataru into this
kerana mementingkan diri sendiri, kerana mengheret Tsubasa dan Wataru ke dalam perkara ini
and for hurting them.
dan kerana menyakiti mereka.
You're the same.
awak pun sama.
So I won't
Jadi saya tidak akan
feel sorry for you.
kesian kat awak.
We both hurt the ones we care about more than our own lives.
Kami berdua menyakiti orang yang kami sayangi lebih daripada nyawa kami sendiri.
You want to be happy?
Anda mahu bahagia?
You want to be saved?
Anda mahu diselamatkan?
We no longer have the right to even think about that.
Kami tidak lagi mempunyai hak untuk memikirkannya.
Then...
Kemudian...
how am I supposed to go on?
bagaimana saya harus meneruskan?
Wataru...
Wataru...
Mom...
mak...
I...
saya...
I promise I'll be happy.
Saya berjanji saya akan gembira.
So...
Jadi...
from now on...
mulai sekarang...
let me walk on my own path.
biarlah aku berjalan di atas jalanku sendiri.
Mom.
mak.
Take care of yourself.
Jaga diri.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
Forgive me!
maafkan saya!
I'm sorry...
saya minta maaf...
I'm back.
saya dah balik.
There she is!
Itu dia!
Minori!
bawah umur!
Huh?
Hah?
Hey, sorry about the other day.
Hei, maaf tentang hari yang lain.
We kind of avoided you.
Kami agak mengelak daripada anda.
We'd just seen that post. It really shocked us.
Kami baru melihat siaran itu. Ia benar-benar mengejutkan kami.
No, I'm sorry it shocked you.
Tidak, saya minta maaf kerana mengejutkan awak.
It's okay. Mr. Taguchi said it was all a misunderstanding.
tak apa. Encik Taguchi berkata itu semua salah faham.
Mr. Taguchi did?
Encik Taguchi lakukan?
We figured, well, obviously... you wouldn't do something like that.
Kami fikir, sudah tentu... anda tidak akan melakukan sesuatu seperti itu.
I'll throw a high one!
Saya akan baling yang tinggi!
There!
sana!
I wanted to thank you about the post.
Saya ingin mengucapkan terima kasih tentang jawatan itu.
I heard you explained it to them.
Saya mendengar anda menjelaskannya kepada mereka.
Don't mention it. I was worried I might be overstepping.
Jangan sebut. Saya bimbang saya mungkin terlampau.
But I just wanted to help.
Tetapi saya hanya mahu membantu.
You did. I appreciate it.
awak buat. Saya menghargainya.
Then, I'm glad.
Kemudian, saya gembira.
What are you going to do
Apa yang anda akan lakukan
about Mr. Miyake?
tentang Encik Miyake?
To me...
kepada saya...
it looks like
ia kelihatan seperti
you're willingly punishing yourself.
anda rela menghukum diri sendiri.
So you're...
Jadi awak...
holding back your feelings for Mr. Miyake...
menahan perasaan awak terhadap Encik Miyake...
even though...
walaupun...
there's nothing standing
tiada apa yang berdiri
between you two.
antara kamu berdua.
Minori.
bawah umur.
Isn't it time you let yourself be forgiven?
Bukankah sudah tiba masanya anda membiarkan diri anda dimaafkan?
Let myself...
biarkan diri saya...
Your happiness means
Kebahagiaan anda bermakna
Tsubasa's happiness, right?
Kebahagiaan Tsubasa, bukan?
Daddy! Can you join us?
Ayah! Bolehkah anda menyertai kami?
Sure. Let's play.
pasti. Jom main.
Minori.
bawah umur.
Let's make ourselves happier, okay?
Jom bahagiakan diri kita, okay?
Want me to throw?
Nak saya buang?
CLOSED
DITUTUP
Here you go.
Di sini anda pergi.
Thanks.
Terima kasih.
I appreciate it.
Saya menghargainya.
I went to see my mom today.
Saya pergi berjumpa ibu saya hari ini.
Did you? How's she?
Adakah anda Apa khabar dia?
She's much calmer.
Dia lebih tenang.
She and Reika will stay at her parents' for a while.
Dia dan Reika akan tinggal di rumah ibu bapanya buat sementara waktu.
I see.
saya nampak.
So you wanted to talk about something?
Jadi anda mahu bercakap tentang sesuatu?
Summer is almost over.
Musim panas hampir berakhir.
Yes?
ya?
It's been seven years...
Sudah tujuh tahun...
You know, Wataru.
Awak tahu, Wataru.
Yes?
ya?
I used to be
saya dulu
ridiculously naive.
sungguh naif.
So completely trusting.
Jadi percaya sepenuhnya.
Pure
tulen
and honest.
dan jujur.
Just like you.
Sama macam awak.
When I'm with you
Bila saya bersama awak
I feel like
saya rasa macam
maybe I can be pure again.
mungkin saya boleh suci semula.
Maybe I can be allowed
Mungkin saya boleh dibenarkan
to live like that.
untuk hidup seperti itu.
Like in those days
Macam zaman tu
when I loved someone
apabila saya mencintai seseorang
without fear or doubt.
tanpa rasa takut atau ragu.
But...
Tetapi...
I know I shouldn't wish that.
Saya tahu saya tidak sepatutnya berharap begitu.
Because my heart is black.
Kerana hati saya hitam.
I don't want to hurt you again.
Saya tak nak sakitkan hati awak lagi.
I don't want to taint you the way I am.
Saya tidak mahu mencemarkan awak seperti saya.
But...
Tetapi...
if...
jika...
if I can be forgiven.
andai saya boleh dimaafkan.
If I can be honest about my feelings...
Jika saya boleh jujur ​​​​tentang perasaan saya ...
I...
saya...
I love you.
saya sayang awak.
Wataru...
Wataru...
Minori.
bawah umur.
I...
saya...
No matter how black your heart is
Walau sehitam mana pun hati awak
no matter how much I get hurt or tainted
tidak kira betapa saya terluka atau tercemar
I'm going to...
saya akan...
keep loving you.
terus menyayangi awak.
Minori.
bawah umur.
I love you.
saya sayang awak.
And I...
Dan saya...
love you.
sayang awak.
I love you.
saya sayang awak.
- I love you.
- Saya sayang awak.
I love you!
saya sayang awak!
So I need to ask.
Jadi saya perlu bertanya.
Can you give me
Bolehkah anda memberi saya
a little time?
sedikit masa?
What?
apa?
I...
saya...
I'm thinking about leaving here.
Saya berfikir untuk pergi dari sini.
Why?
kenapa?
Right now, I'm not...
Sekarang ini, saya tidak...
capable of protecting you.
mampu melindungi anda.
I...
saya...
want to be stronger.
mahu menjadi lebih kuat.
I want to build
Saya mahu membina
my own life.
hidup saya sendiri.
I want to
saya nak
make you truly happy.
membuat anda benar-benar bahagia.
So...
Jadi...
can you have faith in me
boleh awak percayakan saya
and wait
dan tunggu
until I'm worthy of you?
sampai saya layak untuk awak?
Okay.
Okay.
It's hot today, isn't it?
Panas kan hari ni?
Mom, you know what happened?
Ibu, kamu tahu apa yang berlaku?
Tsubasa said to me...
Tsubasa berkata kepada saya...
- See you later. - Going out?
- Jumpa anda nanti. - Nak keluar?
Where?
di mana?
Huh?
Hah?
- To the aquarium. - With who?
- Ke akuarium. - Dengan siapa?
My friend.
kawan saya.
Hmm...
Hmm...
Hey, wait!
Hei, tunggu!
- Your hair-- - What?
- Rambut awak-- - Apa?
- Sticking up. - Don't!
- Melekat. - Jangan!
What's wrong?
apa salahnya
Leave it! I did it myself.
tinggalkan! Saya buat sendiri.
You did? Why?
awak buat? kenapa?
None of your business.
Bukan urusan anda.
- Why? Just tell me! - You're annoying.
- Kenapa? Beritahu saya! - Awak menjengkelkan.
Anno...
tahun...
Tsubasa! Recently, you...
Tsubasa! Baru-baru ini, anda...
Okay, I get it. I'm late. Gotta go.
Okay, saya faham. saya dah lambat. kena pergi.
Hey, Tsubasa!
Hei, Tsubasa!
Sorry I'm late.
Maaf saya lambat.
Good morning!
selamat pagi!
Hey, your hair's sticking up!
Hei, rambut awak melekat!
- What? - I'll fix it.
- Apa? - Saya akan membetulkannya.
That's love.
Itulah cinta.
Sara!
Sara!
Long time no see!
Lama tak jumpa!
You went solo?
Awak pergi solo?
Congratulations!
tahniah!
Thanks. If you're ever in trouble, come to me.
Terima kasih. Jika anda pernah menghadapi masalah, datang kepada saya.
You've already helped me enough.
Awak sudah cukup membantu saya.
That's true.
Itu benar.
Oh, by the way, what's Miyake up to these days?
Oh, by the way, apa yang Miyake buat hari ini?
Running a learning hub in Tokyo.
Menjalankan hab pembelajaran di Tokyo.
A leaning hub? Wow.
Hab condong? Wah.
To offer a safe place for kids
Untuk menawarkan tempat yang selamat untuk kanak-kanak
who've stopped going to school for various reasons.
yang telah berhenti bersekolah atas pelbagai sebab.
Do you ever see him?
Adakah anda pernah melihatnya?
No.
Tidak.
- Not since then. - I see.
- Tidak sejak itu. - Saya nampak.
And Tsubasa's growing up fast.
Dan Tsubasa cepat membesar.
- You okay? - Huh?
- Awak okay? - Hah?
Not lonely?
Tidak sunyi?
I'm not.
saya tidak.
Because...
Kerana...
I'm glad to see everyone taking steps, growing
Saya gembira melihat semua orang mengambil langkah, berkembang
and moving forward on their own.
dan bergerak ke hadapan sendiri.
It makes me want to work hard, too.
Ia membuatkan saya mahu bekerja keras juga.
Minori...
bawah umur...
You've become strong.
Anda telah menjadi kuat.
Do you think
Adakah anda fikir
I'm moving forward like them?
Saya bergerak ke hadapan seperti mereka?
Minori?
bawah umur?
Dad.
Ayah.
- You came, too. - Yeah.
- Awak datang juga. - Ya.
Is she doing okay?
Adakah dia sihat?
You mean Hiromi Kisaragi?
Anda maksudkan Hiromi Kisaragi?
Are you still concerned
Adakah anda masih prihatin
about that woman?
tentang wanita itu?
Because she was once family.
Kerana dia pernah menjadi keluarga.
To be honest, I was surprised
Sejujurnya, saya terkejut
when you didn't press charges
apabila anda tidak menekan caj
because, unfortunately
kerana, malangnya
some people never change.
sesetengah orang tidak pernah berubah.
She can change.
Dia boleh berubah.
My mother-in-law...
ibu mertua saya...
You might be right.
Anda mungkin betul.
I guess I'll try to be supportive.
Saya rasa saya akan cuba menyokong.
Thank you.
terima kasih.
Sorry.
Maaf.
Yes?
ya?
Okay. I'll be there.
Okay. Saya akan ke sana.
Do you have to go?
Adakah anda perlu pergi?
A meeting. It's important.
Perjumpaan. Ia penting.
Let me take you out to dinner sometime.
Biar saya bawa awak keluar makan malam sekali-sekala.
Okay.
Okay.
- Minori? - Hmm?
- Anak bawah umur? - Hmm?
Your face has softened.
Muka awak dah lembut.
Huh?
Hah?
The way your eyes look now...
Cara pandangan mata anda sekarang...
it's just like Miyuki's.
ia sama seperti Miyuki.
We all do wrong.
Kita semua buat salah.
Whether through betrayal
Sama ada melalui pengkhianatan
or vengeance
atau dendam
we hurt those dearest to us
kita menyakiti orang yang paling kita sayang
and in doing so, we hurt ourselves.
dan dengan berbuat demikian, kita menyakiti diri kita sendiri.
And the wounds we leave
Dan luka yang kita tinggalkan
never truly heal.
tidak pernah benar-benar sembuh.
Damn it.
sial.
I shouldn't be doing this.
Saya tidak sepatutnya melakukan ini.
- Hello. - Hello!
- Hello. - Hello!
That's her.
Itu dia.
She blackmailed the chairman's daughter?
Dia memeras ugut anak perempuan pengerusi ?
- Yes. - She sure looks like a criminal!
- Ya. - Dia pasti kelihatan seperti penjenayah!
Keep it down.
Jauhkan ia.
Scary, isn't she?
Menakutkan, bukan?
Shut up!
diam!
You ugly bitches!
Anda jalang hodoh!
But...
Tetapi...
we keep making mistakes
kita terus melakukan kesilapan
even though we know deep down.
walaupun kita tahu jauh di lubuk hati.
Riko! Can you give me a hand?
Riko! Bolehkah anda memberi saya tangan?
Sure.
pasti.
GOING TO MAHIRO'S FOR A PLAYDATE.
PERGI KE MAHIRO UNTUK TARIKH MAIN.
And yet
Dan lagi
life goes on.
hidup diteruskan.
Riko, hurry up!
Riko, cepatlah!
I'm sorry.
saya minta maaf.
Excuse me.
maafkan saya.
When we forgive the past that wounded us
Apabila kita memaafkan masa lalu yang melukai kita
Ugh, she packed string beans again.
Ugh, dia membungkus kacang tali lagi.
- She messing with me? - Got caught cheating?
- Dia kacau saya? - Kena tangkap menipu?
- Eat it! - No, man.
- Makanlah! - Tidak, kawan.
- You like string beans. - Can I have it?
- Anda suka kacang tali. - Bolehkah saya memilikinya?
Huh?
Hah?
If you're not going to eat it, can I?
Kalau awak tak nak makan, boleh tak?
Oh, sure.
Oh, pasti.
Thank you.
terima kasih.
It's good.
memang bagus.
And someday
Dan suatu hari nanti
when we can forgive ourselves for the pain we caused...
apabila kita boleh memaafkan diri kita sendiri atas kesakitan yang kita lakukan...
Minori.
bawah umur.
we might be able to find
kita mungkin boleh mencari
a sliver of happiness.
secebis kebahagiaan.
Welcome home.
Selamat pulang.